[Un instante para siempre]
[Episodio 16]
Está oscureciendo.
¿Deberíamos
buscar un lugar donde pasar la noche?
Allí adelante hay una casa.
Qué coincidencia,
tan rápido
y ya nos encontramos de nuevo.
Sabía
que vendrían aquí.
Entren.
Vengan.
[Biblioteca]
¿Este lugar
suele estar solo usted?
Sí.
Soy el guardián de esta biblioteca.
Pueden llamarme Bao.
Esta biblioteca
parece muy antigua.
¿Sabe cuándo fue construida?
Fue hace mucho tiempo.
Cuando la Dama Muda de la montaña Wu
pasó por aquí,
vio que la gente vivía en la pobreza.
Así que usó su magia
y, en un instante, construyó esta biblioteca
para enseñar a la gente y transmitir conocimiento.
Si lo calculamos bien,
debe tener varios cientos de años.
¿La Dama Muda de la montaña Wu?
Sí.
¿También has oído hablar de ella?
Escuché que era sabia y talentosa,
buena y generosa,
y que ayudó a la gente
haciendo muchas buenas acciones.
Este libro registra
muchas de sus hazañas.
¿Un libro tan delgado
puede contener tantas historias?
Las leyendas sobre ella son muchas.
Cuando tengamos tiempo,
te las contaré con detalle.
En Donghuang,
hay cientos de bibliotecas como esta.
Todas fueron construidas por la Dama Muda.
Los libros en ellas
también fueron dejados por ella,
tantos que es imposible contarlos.
Es un legado invaluable
que nos dejó
para las generaciones futuras.
Era realmente increíble.
No solo ayudó a la gente
con tantas buenas acciones,
sino que también escribió tantos buenos libros.
Así es.
Pequeña,
la Dama Muda de la montaña Wu era una deidad.
¿Una deidad?
Sí.
Vino desde el cielo montada en un fénix.
Allá donde pasaba,
los desiertos se convertían en oasis.
Los bandidos crueles
abandonaban el mal y se volvían buenos.
Las personas de buen corazón
recibían bendiciones
y buena fortuna.
Los ingenuos
y necios,
si ella les tocaba la cabeza,
se volvían sabios de inmediato.
¿Por qué
la llamaban "Dama Muda"?
¿Acaso
no podía hablar?
La Dama Muda tenía poderes ilimitados.
Cada palabra que decía
se hacía realidad.
Por eso,
no hablaba con facilidad.
¿No estás exagerando
un poco?
¿Cómo que exagerando?
Todo lo que digo es cierto.
Está en los libros.
Ven.
Te lo buscaré para que lo veas.
No hace falta.
Los hechos y las leyendas
son cosas diferentes.
Leerlo solo nos haría perder el tiempo.
¿Entonces estás diciendo
que lo que dicen los libros es falso?
¿Que esta biblioteca donde te resguardas de la lluvia
también es falsa?
¿Que todas las buenas acciones
de la Dama Muda
también son mentiras?
No quiso decir eso.
¿Entonces qué quiso decir?
Si la gente de Donghuang
cree en ella
y le rinde devoción,
debe haber una razón.
Ahora están
en la biblioteca que ella construyó,
resguardándonos del viento y la lluvia.
Deben respetarla
y estar agradecidos con ella.
Bao.
¿Adónde vas?
No me llames Bao.
No somos tan cercanos.
Pero...
¿Y las habitaciones?
Están abajo. Búsquenlas ustedes mismos.
Este es un almacén.
Bao no ha sido muy generoso.
Nos conformaremos con esto.
No pidas mucho.
¿Por qué
no me dejaste hablar antes?
Creo que,
ya que
estamos alojándonos en su lugar,
aunque no quieras seguirle la corriente,
al menos no deberíamos hacerlo enfadar.
No parece que esté fingiendo.
No creo que sea la Dama Muda de la montaña Wu.
Ese carácter lo escribiste mal.
¿Por qué te quedas
en silencio detrás de mí?
Casi me asustas.
Lo siento.
No fue mi intención molestarte.
Pero
ese carácter realmente está mal escrito.
Eso es imposible.
Lo copié tal cual del libro.
Mira.
Tu libro
tiene agujeros de insectos.
Esta frase debería decir que
en invierno, el hielo se puede romper,
en verano, las ramas pueden florecer.
Significa que
en invierno puedes obtener hielo
y en verano puedes recoger ramas.
Mira,
aquí hay un punto de más.
Tienes razón.
Leí mal.
Esto...
Bao,
¿no sabes leer?
No.
Entonces, ¿cómo escribes?
Solo copio tal cual.
Lo copié mal.
Y encima tantos.
Debo corregirlos de inmediato.
¿Tienes que volver a copiarlo todo?
No es necesario.
Solo me equivoqué en este carácter.
Así que
solo tengo que volver a copiar esta página
y luego encuadernarlo de nuevo.
¿Pero
si no sabes leer,
¿por qué
copias libros?
Aunque la Dama Muda de la montaña Wu
nos protege,
nosotros también
debemos esforzarnos.
Estos libros son muy valiosos,
pero son frágiles ante el fuego, la humedad
y los insectos.
Así que pensé
que sería mejor hacer copias.
Si alguna vez se dañan o se pierden,
al menos tendremos reemplazos.
No podemos dejar a los niños
sin libros para leer.
Aunque ahora
cada vez menos gente lee,
seguro
que en el futuro volverán a ser más.
Déjame ayudarte a copiarlos.
Eso sería fantástico.
Uno para Yuanzhong.
Uno para mí.
Uno para Zi Fei.
Uno para Ji Tanyin.
¿Te parece demasiado?
No es cuestión de cantidad.
¿Pero así cómo divides las cosas?
Solo seguí el orden.
¿Qué orden?
El mío.
¿Qué pasa?
¿Está mal escrito?
Tu caligrafía
es excelente.
Espera,
te mostraré algo valioso.
Estos son los manuscritos originales
dejados por la Dama Muda de la montaña Wu.
Solo quedan estos pocos.
Mira,
¿no se parecen?
Tu escritura
es igual a la de ella.
Ambas son magníficas.
Bao,
¿cómo se llamaba
este lugar antes?
Ciudad Hangtu.
No.
Hace mucho tiempo,
el río al sur
aún no se había dividido en canales.
Cuando llovía mucho,
había riesgo de inundaciones.
El terreno
era distinto al de ahora.
¿Dices que en esa época...?
Este lugar se llamaba Fortaleza de las Nubes Caóticas.
Aquí había fuertes vientos y nubes oscuras,
el cielo estaba cubierto de tormentas.
Era...
En fin,
era un sitio desordenado,
de ahí su nombre.
Después, la Dama Muda de la montaña Wu
construyó la biblioteca Hangtu.
Cada vez más personas se establecieron aquí,
y el nombre cambió a ciudad Hangtu.
¿Fortaleza de las Nubes Caóticas?
No es de extrañar que todo este camino
me haya parecido familiar.
Fortaleza de las Nubes Caóticas.
Cuando llegué aquí,
había solo una decena de familias.
Los libros también eran míos.
¿Podría ser que la Dama Muda de la montaña Wu
en realidad soy yo?
Pero, entonces, ¿por qué me llamaban "Dama Muda"?
Cierto.
Cuando crucé el Mar del Destino,
quedé gravemente herida.
Mi voz no se había recuperado,
era realmente sorda y muda.
Pero yo nunca monté un fénix,
y mucho menos tenía el poder
de hacer realidad mis palabras.
¿Aún no duermes?
Todavía no tengo sueño.
Antes no estabas aquí.
¿Adónde fuiste?
Fui a ayudar a Bao a copiar libros.
No le hagas caso.
El fénix es una bestia sagrada,
orgullosa por naturaleza.
Jamás serviría de montura
para nadie.
Esa Dama Muda de la montaña Wu
tal vez tenía ciertos dones,
pero estaba lejos
de poder hacer realidad sus palabras
o dar sabiduría con solo tocar la cabeza de alguien.
En nuestro clan
también existen relatos sobre dioses,
pero ninguno
tan exagerado.
Entonces, ¿por qué la gente
sigue contando estas historias?
Las leyendas
son solo historias transmitidas
de boca en boca.
Como historias,
siempre llevan
adornos y exageraciones.
Para hacerlas más impresionantes,
se les añaden suposiciones
e interpretaciones personales.
Cuanto más se transmiten,
más se distorsionan.
Más que venerar a la Dama Muda,
en realidad están venerando
la idea de lo que ellos esperan que sea una deidad.
Esperan que los dioses hagan lo que ellos desean,
que cumplan sus sueños y anhelos.
Así que,
aunque parezca que veneran
a la Dama Muda de la montaña Wu,
en realidad,
están adorando su propia
esperanza de un futuro mejor.
Más o menos.
Siento
que no te agrada mucho
la Dama Muda de la montaña Wu.
¿Por qué habría de agradarme?
Toma esto.
Para que lo lleves y lo comas en el camino.
No es necesario,
tenemos
suficiente comida.
Es carne seca que hice yo mismo.
Está deliciosa.
Llévenla.
Entonces, gracias, Bao.
Dentro hay libros.
Si tienes tiempo, lee más
y aprende más.
No sigas siendo una sirvienta.
No solo es un trabajo duro,
también sufrirás muchas injusticias.
Él es así,
le gusta discutir
y no dice palabras amables.
Pero, en el fondo,
es buena persona.
Ah, cierto.
Esto me pidió que te lo diera.
Llévaselo de vuelta.
No quiero su dinero.
Él ya admitió su error.
Solo que es orgulloso
y no se atreve a disculparse en persona.
Así que dejó esto
como compensación.
¿De verdad?
Ese mocoso
tampoco es tan malo.
¿Qué te pasa?
Anoche los ronquidos de Kai Shan
fueron demasiado fuertes.
No dormí bien, me duelen los ojos.
Entonces duerme un poco más.
¿Sigues sintiendo dolor en los ojos?
¿Cómo estás?
¿Dónde aprendiste eso?
Lo...
Lo acabo de ver en un libro.
No aprendas cosas raras
cuando no es necesario.
¿Qué pasa?
¿Te sientes mal?
Estoy bien.
Voy a dormir.
No me molestes.
Este tamaño hay que ajustarlo
un poco más.
Está bien.
Aquí también hay que modificarlo.
Esto no sirve.
Ya lo hicimos.
Sí, así está bien.
Señor,
mire quién ha venido.
Señor.
Chiyi, Xia Zhi,
¿cómo están?
Todo está bien,
solo que nos cuesta un poco
acostumbrarnos a este lugar.
El sumo sacerdote dijo que vendrías a buscarnos.
Hemos esperado mucho tiempo por usted.
Efectivamente, el sumo sacerdote
fue quien nos salvó la vida.
Él se preocupa por ustedes.
Fui imprudente,
casi los pongo en peligro.
Señor,
no diga eso.
Desde el principio
fue nuestra decisión.
Señor,
¿vino a Yandu
para discutir con el clan humano
una alianza contra el clan guerrero?
Así es.
¿Qué pasa?
Señor,
últimamente Yandu no ha estado tranquila.
¿Has oído hablar de la asociación de Wushuang?
La asociación de Wushuang
es una organización del clan humano
que apareció
hace más de diez años.
Tiene presencia en todos los lugares
donde hay humanos,
desde Donghuang hasta Ximo.
Actúan bajo el nombre
de la diosa Wushuang
y afirman que el clan zorro
es la mayor amenaza para los humanos.
Han estado reclutando seguidores en secreto
y con gran ambición.
En los últimos años,
se han vuelto aún más clandestinos.
Nadie sabe realmente qué están tramando.
¿Existe una organización así?
Xia Zhi y yo
descubrimos algunas pistas por casualidad.
Parece que la asociación de Wushuang
está apoyando en secreto
a personas en la ciudad
para comerciar con el clan guerrero.
¿Es cierto?
No hay ninguna duda.
Hemos confirmado que
la Casa de Comercio de Lüyuan
está involucrada en el tráfico ilegal de piedras crudas.
La cantidad registrada
es decenas de veces menor que la cantidad real
que han estado moviendo.
Y todas esas piedras crudas
se están enviando a Donghuang.
Donghuang...
Antes de salir de la montaña Baitou,
el sumo sacerdote me dio una pista.
Era sobre algunos escondites
del clan guerrero en Donghuang.
Pero ahora estamos en Yandu.
Deberíamos seguir las pistas aquí
y encontrar a su contacto.
Xia Zhi y yo
hemos investigado varias veces,
pero ellos son muy cautelosos
y siguen dándonos rodeos.
Sin embargo,
no hemos regresado con las manos vacías.
¿Qué han descubierto?
La actual encargada
de la Casa de Comercio de Lüyuan
ha estado en la montaña Fangwai.
Su nombre es Lüyao,
hija única
del antiguo dueño.
Debido a su admiración por el clan zorro,
participó en la selección de sirvientas
y tras superar numerosas pruebas,
fue aceptada en la montaña Fangwai
como una sirvienta.
Pero tras la repentina muerte de su padre,
regresó a casa para encargarse del funeral
y nunca volvió a la montaña.
Los humanos valoran mucho la piedad filial.
¿Qué tiene eso de sospechoso?
Su padre,
el antiguo dueño de la tienda,
murió hace tres años.
Señor,
¿qué le pasa?
Nada.
Vámonos.
¿Quién anda ahí?
Señorita Dai.
Informen al señor Zhiyue.
Sí.
Saludos, señorita Dai.
[Mansión del soberano de la ciudad]
Zhidai.
¿Eres realmente tú?
[Joven soberano de la ciudad de Yandu - Zhiyue]
Saludos,
Zhidai.
Ese pabellón del este
y ese corredor cubierto
fueron renovados el año pasado.
Pero el estanque de adelante
se ha mantenido igual.
Los ancianos de la familia
dicen que cuando era niño,
solía escabullirme para jugar en el estanque.
Recibí muchas reprimendas por ello.
Zhidai,
¿aún lo recuerdas?
Cuando me fui,
aún eras
un niño travieso.
¿Este lugar antes era un campo de entrenamiento?
Recuerdo que padre
solía practicar aquí.
¿Dónde está padre?
Después de tomar
la píldora de nutrición vital que le dio Shen Ying,
ha estado en reclusión para asimilar sus efectos.
Supongo que en unos días
saldrá y podrá vernos.
Si ve que has regresado,
seguro estará muy feliz.
Zhidai,
después de que padre tome la medicina,
¿también rejuvenecerá como tú?
No lo sé.
Tal vez.
Estos años he estado fuera,
todo en casa ha quedado en tus manos
para aliviar las preocupaciones de padre.
Gracias.
Entre familia, ¿qué sentido tiene hablar de eso?
Zhidai,
tu regreso es más valioso que cualquier otra cosa.
Ver que ahora puedes manejar todo por tu cuenta
me hace muy feliz.
Me sobrestimas, Zhidai.
Este lugar solía tener una colina ornamental,
pero se derrumbó por la lluvia,
así que la demolimos.
Las casas de atrás
fueron construidas en ese momento.
En la azotea hay una terraza,
si el clima es bueno,
es un sitio perfecto para beber y admirar la luna.
[Pabellón Ningrui]
Aquí
todo sigue igual.
Padre no permitió que nadie lo tocara.
Todos los días alguien viene a limpiar
y todo se mantiene
como cuando te fuiste.
No ha cambiado nada.
Fui demasiado terca en ese entonces.
Zhiyue,
en este regreso
he descubierto algo.
¿De qué se trata?
Zhidai, ¿por qué lo dices
con tanta seriedad?
El clan guerrero ha vuelto.
Esto no es un juego.
¿Estás segura?
Sí.
Han utilizado la técnica de invocación
para atacar al clan zorro
y asesinaron a una sirvienta de nuestro clan.
Pensaba esperar
a que padre decidiera sobre el asunto,
pero si esperamos
a que salga del retiro,
el clan guerrero ya habrá causado estragos.
Este asunto es de gran importancia.
Tu información ha llegado en el momento justo.
[Lago Juzi]
Hemos llegado.
Por fin podremos comer bien.
Primero busquemos una posada para descansar.
De acuerdo.
[Mira atrás]
La tarifa de la habitación de hoy son cinco monedas.
El costo del cuidado extra, una moneda.
Una moneda y media.
Los medicamentos, tres monedas.
Nueve en total.
Y esto...
Dama Muda de la montaña Wu,
protégeme, por favor.
Que la fortuna
caiga del cielo,
que siempre haya presas fáciles,
riqueza y generosidad.
Que la miseria no cruce mi puerta
y que la gente no cause problemas.
Jefa,
ya no queda dinero
en su bolsa.
¿No deberíamos deshacernos
de ese muchacho?
Ve a la cocina y trae un cuchillo.
Mejor
terminemos con esto de una vez.
No.
Jefa,
aunque
nos deba algo de dinero,
no es para matarlo.
Asesinar a alguien es un crimen.
Si lo hacemos, ¿qué será de nosotros después?
Ah, así que lo sabes, ¿eh?
Está gravemente herido.
Si lo echamos ahora,
será lo mismo que matarlo.
¿Tu conciencia ha sido devorada por un perro?
No fui yo quien lo dijo.
Fuiste tú quien ordenó
que lo echáramos
cuando se quedara sin dinero.
Lo dije sin pensar.
¿No podías haberlo tomado como una broma?
¿Acaso lo tomaste en serio?
Tenemos clientes.
Si, vienen clientes.
Señores, ¿desean hospedarse
o cenar?
Hospedarnos.
Cuatro habitaciones superiores.
Qué coincidencia,
tenemos justo cuatro habitaciones libres.
Señores, por favor, pasen.
Si,
ve a asegurar la carreta
y alimenta bien a los caballos.
Entendido.
Ven.
Por aquí.
San,
acompaña a los invitados a sus habitaciones.
Sí.
Ven.
Señores, por aquí.
¿Qué opinan, señores?
¿Les gusta?
Nada mal.
Entonces no los molestaré más.
Amigo,
quisiera preguntarte algo.
¿Sabes cómo llegar al Lago Juzi?
Este es el Lago Juzi.
No, me refiero al lago,
no al pueblo.
Ah, el lago.
Sí,
está al oeste de la ciudad.
¿Podrías guiarnos
hasta allí?
Claro.
Señores, por aquí.
Entonces iré contigo.
Ve a descansar.
Zi Fei y Kai Shan me acompañarán.
Entonces,
te prepararé algo de comida
para cuando vuelvas.
Adelante, por favor.
Soy Shen Ying,
funcionario de asuntos exteriores de Yandu.
Saludos, señor Tang Hua.
Por favor, tome asiento.
Gracias, señor.
¿Para qué
me ha llamado, señor?
Cuando estuve en el barco torre,
ya le mencioné
que vendría en persona
para reunirme con el soberano de Yandu.
Para discutir la erradicación
de los restos del clan guerrero.
Así es.
Ya informé
de este asunto al soberano de la ciudad.
Ahora que ha llegado,
debo hacer los arreglos
para que se reúnan lo antes posible.
¿Debo?
Sí.
Sin embargo,
el soberano de la ciudad se encuentra en reclusión.
Vaya, qué coincidencia.
No se retira antes ni después,
justo cuando llego, se recluye.
Sí, qué coincidencia.
Pero le aseguro
que no tenemos ninguna intención
de desatender este asunto.
Bien,
esperaré a que salga de su reclusión.
Por cierto, señor Shen,
¿alguna vez has oído hablar
de la asociación de Wushuang?
¿La asociación de Wushuang?
Me suena.
Debe de ser un gremio de artesanos.
No solo de artesanos.
No entiendo,
por favor, señor Tang Hua, explíquese mejor.
Parece que la asociación de Wushuang
tiene conexiones con muchas casas comerciales
dentro de Yandu.
Están ayudando en secreto al clan guerrero.
Eso... eso es imposible.
Señor Shen, ¿de verdad no lo sabías,
o solo te haces el desentendido?
Señor,
¿dónde ha oído
esos rumores?
Este es un asunto serio,
no podemos dejarnos llevar
por habladurías sin pruebas.
Si no tuviera pruebas,
¿crees que diría algo al respecto?
Es un hecho indiscutible que el clan guerrero
aún no han sido erradicados.
Están escondidos
y claramente en una posición difícil.
Si no tuvieran apoyo de alguna otra fuerza,
no habrían logrado mantenerse ocultos tanto tiempo.
Actualmente, los tres grandes clanes
dominan el mundo.
El clan zorro tiene una enemistad irreconciliable
con el clan guerrero.
¿De verdad hace falta adivinar
quién los está ayudando?
Señor, lo que dice no es correcto.
Es cierto que el clan zorro y el clan guerrero
tienen un odio profundo entre sí,
pero el clan humano también sufrió
masacres y esclavización a manos del clan guerrero.
Recordamos en nuestros corazones
los crímenes que han cometido.
El rencor que sentimos por ellos
no es menor al de su clan.
Este asunto debe investigarse con cuidado.
No podemos permitir
que alguien con malas intenciones
intente sembrar discordia entre nosotros.
Bien.
Eso era justo
lo que quería escuchar.
En la calle Gancao en el sur,
hay una casa comercial llamada Lüyuan.
Su encargada se llama Lüyao.
Si no me equivoco,
señor Shen, tú mismo
la trajiste a Yandu,
¿no?
Sí.
Su padre murió repentinamente,
así que regresó a casa para el funeral.
Entonces, empezaremos investigando desde ahí.
En tres años, ha tenido dos padres muertos.
Primero averigüemos cuántos padres tiene en realidad.
Magnífico.
Esta melodía suena como un canto celestial.
Zhidai, tu habilidad con el qin
es realmente sorprendente.
Solo estoy tocando sin sentido.
¿No tienes trabajo que hacer hoy?
Sí,
pero siempre hay tiempo
para verte.
Es curioso,
aunque no hemos pasado
mucho tiempo juntos en esta vida,
ahora que estás aquí,
te tengo presente constantemente.
Debe ser el lazo de sangre entre nosotros.
Supongo que sí.
Cuando no estabas,
me preocupaba cada día
por el estado de padre.
A veces, ni siquiera podía dormir bien.
Ahora es diferente.
Saber que estamos en el mismo lugar
me da
mucha paz.
Yo siento lo mismo.
Después de tantos años fuera de casa,
he aprendido a valorar lo importante que es la familia.
Zhidai,
¿qué pieza estabas tocando?
Era hermosa.
No lo sé.
Cuando madre me la enseñó,
nunca me dijo su nombre.
¿Ella te la enseñó?
Pero desde que tengo memoria,
ella siempre estuvo enferma.
Nunca la escuché
tocar el qin.
En esos años,
vivía en el Pabellón Yangyu.
No podía exponerse al viento,
así que las ventanas y las puertas
estaban siempre cerradas.
Pero yo solía escabullirme a escondidas para verla.
Por eso, me castigaban a menudo.
Aunque padre me quería mucho,
si molestaba
la tranquilidad de madre,
no dudaba en castigarme severamente.
Aun así,
seguía visitándola.
Era solo un niño
y no entendía muchas cosas.
No sabía controlarme en la comida.
Me encantaban los dulces.
En la mansión me limitaban el azúcar,
excepto madre.
Cada vez que iba a verla, me daba caramelos de trigo.
Recuerdo claramente
la noche en que murió.
El viento estaba en calma.
La luna era brillante y redonda.
En ese momento,
ya no podía hablar,
pero al verme, se alegró mucho.
Con manos temblorosas,
me dio una bolsa de caramelos de trigo.
Zhidai,
esos caramelos
fueron la cosa más dulce
que he probado en mi vida.
Señorita Dai, señor Zhiyue.
El funcionario Shen Ying solicita audiencia.
Qué bien.
Rápido, hazlo pasar.
Saludos.
Entre familia, no hace falta tanta formalidad.
Levántate.
Gracias, señor Zhiyue.
Tú y tu padre
han protegido a Zhidai
todos estos años.
Ahora no solo la han traído
de vuelta sana y salva,
sino que además han traído las píldoras para padre.
Han hecho un gran mérito.
Para mí,
hace tiempo que eres como de la familia.
Gracias, señor Zhiyue.
Es un honor inmerecido.
¿Cómo que inmerecido?
Cuando padre salga de su reclusión,
seguro te premiará con creces.
Así que
no bajes la guardia.
Aprovecha bien esta oportunidad.
Entendido.
Zhidai,
tengo trabajo que hacer.
Me retiro.
Cuídate
y no te esfuerces demasiado.
Lo sé.
Hasta pronto.
Señorita Dai.
El señor Tang Hua ya ha llegado a Yandu.
¿De dónde vienen?
Del este.
Mientras alimentaba los caballos,
noté que las ruedas de su carruaje
están bastante desgastadas.
Debe de haber recorrido una larga distancia.
Tengo un amigo
especializado en la reparación de ruedas.
Si lo desean,
puedo presentarles.
Si lo necesitamos,
seguro te pediremos ayuda.
¿Falta mucho para el Lago Juzi?
En realidad, ya hemos llegado.
Cuando mencionaron el Lago Juzi,
tardé en reaccionar.
Nosotros, los lugareños,
lo llamamos el Estanque del Dragón Negro.
¿Por qué este lugar
tiene dos nombres?
Hace años,
los ancianos del pueblo
aseguraban haber visto un dragón negro
acechando sobre el lago por las noches.
Por eso lo llamaron Estanque del Dragón Negro.
Pero en los últimos años,
nadie lo ha vuelto a ver.
Gracias por guiarnos.
Zi Fe.
Aún tenemos cosas por investigar.
No te molestaremos más.
Gracias.
Este es el lugar.
Entonces, saquémoslo de aquí.
Lu Chen,
regresa a tu lugar.
Lu Chen no está aquí.
El sello ha sido liberado.
¿Entonces a dónde ha ido?
Ahora lo entiendo.
El señor Tang Hua había calculado todo esto
desde el principio.
Solo quería usarme
para descubrir la verdad.
¿No habías capturado en secreto
a Lüyao?
¿Cómo pudo haber
escapado
y estar involucrada con la asociación de Wushuang?
Sí,
yo también lo encuentro extraño.
Esa mujer
intentó asesinar al sumo sacerdote del clan zorro.
Está completamente loca.
Planeaba encarcelarla durante dos años
como advertencia.
Pero alguien
la liberó.
No importa quién haya sido.
No podemos dejar que
se salga con la suya.
Sí.
En cuanto a la asociación de Wushuang,
si es tan radical
como dices,
no podemos dejarlos actuar libremente.
Podrían desatar
una guerra entre nuestros clanes.
Ese es el verdadero peligro.
Así que,
quiero que investigues
y los elimines
de raíz.
Entendido.
Hazlo con discreción.
No despiertes las sospechas del clan zorro,
y menos aún
las del señor Tang Hua.
Debemos adelantarnos a ellos
y resolver esto en silencio.
Si no lo hacemos, se agravarán las tensiones
entre los dos clanes.
Sí.
Con las habilidades de Lu Chen,
¿sería posible
que haya roto su propio sello?
Debe haber ocurrido algo inesperado.
No importa qué haya pasado.
Si su sello se ha roto,
¿por qué no ha venido a buscarnos?
Alto ahí.
[Espíritu de artefacto - Pei Jiu]
Gracias.
¿Tienes hambre?
Ven, entra.
Toma, come.
Cuidado.
Come despacio.
Si,
deja de perder el tiempo
y echa de aquí a ese parásito.
¿A quién?
¿Quién más?
Ese tipo que está comiendo sin pagar.
Gracias.
¿Hablas del hombre en el patio trasero?
Sí, ese mismo.
Pero está gravemente herido
y sigue inconsciente.
Si lo echamos,
morirá afuera.
No podemos
seguir manteniéndolo.
Las cosas están difíciles.
Desde la mañana,
solo hemos tenido una mesa ocupada.
Este negocio apenas sobrevive,
y no puedo seguir pagando
los sueldos de ustedes.
Quisiera ayudarlo,
pero simplemente no puedo permitírmelo.
Pero esta mañana tú misma dijiste...
¿Yo?
¿Yo qué dije?
¿Qué hombre?
No lo sé.
Lo encontré en el camino,
no podía abandonarlo
y lo salvé.
Está herido
de gravedad
y sigue inconsciente.
Pero llamar a un médico
y comprar medicinas cuesta dinero.
Simplemente, no puedo seguir sosteniéndolo.
Si tuviera más ahorros,
claro que lo ayudaría.
Pero aún tardará
unos diez o quince días
en despertarse.
¿Y si nunca despierta?
Necesito mantener este negocio,
tengo que sobrevivir.
Pero si lo echo ahora,
estaré condenándolo a la muerte.
Señorita,
dime, ¿qué debería hacer?
¿Yo?
¿Lo
echo
o no lo echo?
Por supuesto que no puedes echarlo.
Sí.
Tiene toda la razón.
¿Ves?
La señorita dice
que no podemos abandonarlo.
Qué corazón tan bondadoso.
Entonces, ¿quién pagará por su habitación?
Si es necesario, puedo renunciar a la renta.
Pero alguien
debe cuidarlo.
Entonces,
¿quién pagará el salario?
¿Quién cubrirá las medicinas?
¿De dónde saldrá el dinero?
Señorita, ¿no sabe
de dónde vendrá el dinero?
No lo sé.
Podrías pagarlo por él.
Tienes buen corazón,
hasta ayudaste a ese niño mendigo.
Seguro podrías ayudarlo también.
No tengo dinero.
Con esa ropa tan fina.
¿Cómo que no tienes dinero?
Es verdad, no tengo dinero.
¿Y el caballero
que vino contigo?
Él sí tiene.
¿Podría pagarlo?
Sí.
Ahí está la solución.
Vamos.
Ven conmigo.
Aquí está.
Vaya suerte
la tuya.
Abre los ojos y míralo bien.
Si mueres,
al menos recuerda a quien te salvó.
En la próxima vida,
haz todo lo posible por devolverle el favor.
Ella ha aceptado cubrir tu alojamiento,
contratar un médico
y pedirle a Si que cuide de ti.
¿Está muy herido?
¿Cuánto tiempo lleva inconsciente?
Desde que lo traje,
ha estado acostado aquí.
Lo recogí
porque me dio lástima.
No sé qué le pasó,
pero ha aguantado hasta ahora.
Debe de tener una voluntad de hierro.
O simplemente tuvo buena suerte
para esperarte a ti.
Parece que va a despertar.
Debe ser alguien agradecido.
Le salvaste la vida,
seguro que no te olvidará.